Link para download para o git https://git-scm.com/


 git --version : Quando executado na CLI, retorna qual é a versão do git instalada.


 O SHA1 é um método de encriptogração consistindo em 40 caracteres usado pelo Git para indentifi-
car arquivos, no git os arquivos ficam dentro de objetos chamados blobs que ficam dentro de uma 
tree, de modo que ao encriptar um arquivo em SHA1 pelo software Openssl e pelo git hash obtem-se 
SHA1 diferentes em consequência da presença desses objetos no Git.


 O commit é um objeto que vai juntar tudo dando sentido à alteração, ele aponta para uma tree(contendo
as alterações),um parente(o último commit antes dele), um autor, para uma mensagem e uma timestamp, os 
commits também também possuem um SHA1

 No git a autenticação por senha para operações git no GitHub deixará de existir, os métodos de auten-
ticação baseados em token terão de ser usados, um deles é a autenticação por chave ssh que confere uma
segurança ainda maior.


 Para inicializar o git dentro de um repositório é usado o seguinte comando no gitbash dentro da 
pasta: git init

 Quando é a primeira vez usando o Git é necessário fazer algumas configurações iniciais passando
um name e email do usuário para o git, são usados os comandos:

git config --global user.email "emailinserido"

git config --global user.name nomeinserido


 Depois para comitar possíveis alterações no repositório é preciso primeiramente adicionar as 
 alterações para o stage com o comando(o * significa all): git add *

 Para realizar o commit após o git add é realizado o commando: git commit -m "mensagemcommit"
 Existem 4 estados Principais dos arquivos no git:


	 Untracked: Arquivos dos quias o git não tem ciência.
	 Unmodified(tracked): São os arquivos não modificados do repositório.
	 Modified(tracked): São os arquivos que eram unmodified mas sofreram algum tipo de edição.
	 Staged(tracked): Arquivos modified ou untracked esperando para serem commitados e entrarem
	 para o estado unmodified.

 O git muda um arquivo de unmodified para modified comparando o SHA1


 As alterações no repositório remoto não alteram o repositório online(que pode ser o Git Hub por exem-
plo), a menos que sejam executados alguns comandos que empurrem o repósitório local(que contem os ar-
quivos unmodified que foram comitados da staging area) para o remoto.

 
 A Working area que contém os arquivos unmodified e modified que usamos é chamada pelo git de Working
Tree, o comando usado para verificar se a algum arquivo staged para o comittar e se há alguma arquivo
modified na qorking tree é o: git status 


 Caso se deseje consultar o nome, email ou outras configurações no git pode ser usado o comando:
git config --list


 Caso se queira mudar uma configuração como o email por exemplo, pode ser usado o comando de passar 
um email visto anteriormente após remove-lo com o seguinte comando:git config --global --unset user.email


 Pra adicionar o repositório local para um remoto como o GitHub bpor exemplo, é necessário criar o 
repositório remoto no GitHub e adicionar a origem remota no local com o comando:
git remote add origin urldorepositórioremoto


A origin pode ser vista com um alias do repositório remoto para não ter que ficar degitando seu link,
para verificar a origem pode ser usado o comando: git remote -v


Depois para empurrar as alterações ao repositório remoto é usado o comando(o master serve para indicar 
para qual branch será empurrado o repositório local): git push origin master


Se houver alguma alteração no repositório remoto que não tenha localmente ocorrerá um erro ao tentar 
realizar o push, sendo necessário primeiro fazer o git pull(puxar) para integrá-los a fim de que seja
possível empurrar novamente com o comando: git pull origin master